鎮座する黄昏はみそらを持余し
黃昏坐鎮而無法應付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在對岸發狂也是永恆星砂
鞄に閉籠たはずの
本應被禁錮在包裡的
屍が静かに暴れだす
那屍體靜靜開始暴動
私の影に隠れているのは
隱藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即將忘卻的那日之聲
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能尋見散亂的鑰匙
壱度切りの和了りも捨てて
僅一次的胡牌也放棄
今更に孤独が優しいよ
如今孤獨已太過溫柔
狭間では誰もが口無でしょう
身處夾縫皆會沉默吧
隱藏的房間
チェック
將軍
降参です
我認輸
また僕の勝ちですね
我又贏了
何度対局しても勝てません
下了這麼多局我還是贏不了
でも強くなりましたよ
但你變強了
もう数局重ねたら　こうはいかないでしょうね
再多下幾局情況就不一樣了吧
いえ　まったくそんなことは
不 完全沒這種事
阿鳥さんは何でも卒なくこなしてしまうんですね
阿鳥先生無論做甚麼都遊刃有餘呢
羨ましいです
真令人羨慕
それはただの要領です
只是找到了竅門而已
実際　大したものではありませんよ
實際上並沒有甚麼大不了的
そうだ　阿鳥さん
對了 阿鳥先生
この後　お願いしたいことがあるんです
等一下我有件事想有勞你
何でしょう
甚麼事
ルームサービスです
是客房服務
今の担当は　いささかベッドメーキングがずさんなので
我房間負責人的床鋪整理工作略顯粗糙
かしこまりました　うかがいます
明白了 我會為您處理
ただ　別の仕事を抱えておりまして
但我還有別的工作
明日でもよろしいでしょうか
明日再為您處理可以嗎
あれ　午後は非番だったはずでは
咦 但你下午不是休息嗎
実は　シフト表に不備があって
其實排班表出了些疏漏
そういうことなら　明日で構いませんよ
既然如此 那明天也行
恐れ入ります
感謝理解
ひと息ついたら
要不先歇會
いえ
不
私これが終わるまで　ジンジャーエールは我慢するんです
做完這事之前 我絕不碰薑汁汽水
あら　いらっしゃい
哎呀 歡迎光臨
何か飲む
要喝甚麼
水をください
請來杯水
わかったわ
好的
ここがこうして　こうなって…
這裡要先這樣 然後這樣…
これは
這是在做甚麼
シフト表を直してるんですって
說是要重做排班表
前に音子ちゃんが作ったやつ　間違いだらけだったみたいで
音子之前做的那份好像錯誤百出
特等席よ
是特等座哦
これでできたか
這不就完成了
バカを言うな
別說傻話了
ここ　阿鳥さんが３人いることになってるじゃないか
這裡不是排了三個阿鳥先生嗎
本当だ
真的
君はこんなのもまともに作れないのか
你連這種東西都做不好嗎
予定とか立てるの苦手なんですよ
我不擅長日程安排之類的
その場のノリだけで生きてそうだな
看來你總是走一步看一步啊
かせ　うなり声が耳障りだ
給我 哼哼唧唧的煩死了
僕が見てやる
我幫你看看
仕事の後の一杯　最高ですね
工作後喝一杯真是太爽了
大外さん　ありがとうございます
大外先生 非常感謝您
おかげで助かりました
真是幫了大忙
君に素直に礼を言われると気味が悪い
你這麼坦率地道謝反而讓我有些不適應
最近は大外さんに借りを作りまくってますね
因為最近承蒙大外先生多次關照
ここが現世なら　高い食事でもおごらせるところなんだが
如果是在陽間我一定讓你請我吃頓大餐
じゃあ　お互い生きててここでのことを覚えてたら　おごりますよ
如果我們都還活著且記得這裡的事 我就請你吃吧
バカなことを
別說傻話了
本当に　僕たちがここでの出来事を覚えていたら　どうなると思うんだ
如果我們真的都還記得 你覺得會怎樣
そうですね
我想想
案外　友達同士になれるかもしれませんよ
說不定我們能成為朋友呢
ごめん　被る
還是免了
私と　私の大切な人に危害を加えない限りは　ですけどね
只要你不傷害我和我重視的人 或許可以
人の話を聞け
能不能聽人說話
あいにく　友人には困っていないんだ
很不巧 我並不缺朋友
そう言うと思いましたよ
我就知道你會這麼說
だからまあ　やっぱり殺し合うことになるんじゃないですか
所以我們還是要拼個你死我活
同意だね
是這樣
このホテルにいるからこそ　僕たちはこんな会話ができるんだと思っているよ
只有在這間旅店裡我們才能像這樣聊天
瑪瑙さん　ごちそうさま
瑪瑙小姐 多謝款待
もういいの
這樣就行了嗎
ええ　疲れたんで部屋に戻ります
是的 我有些累了 先回房間了
私も　シフト表持って事務室に行かないと
我也得帶著排班表去辦公室
瑪瑙さん　お邪魔しました
瑪瑙小姐 麻煩您了
失礼
失禮了
友人か…
朋友嗎…
ライブ上がった
演出太棒了
そろそろ公式がオフショあげてくれてるかも
官網估計也差不多公布幕後照了
あれ
咦
夢？
音子ちゃん？
音子？
何ぼーっとしてるの
在發甚麼呆呢
今朝　急に思い出したんですけど
今早我突然想起來了
私　誰かに刺されてここに来たみたいです
我好像是被誰捅了一刀然後來這的
誰に　どうして
被誰 為甚麼
分かりません
不知道
後ろを歩いていた人に追い越された瞬間
是在我身後走著的那人超過我的瞬間
通り魔　かな
無差別殺人犯嗎
多分
應該
音子ちゃん自身は生きてる
那音子你還活著嗎
まだそこまでは
還不知道
そうか
這樣啊
阿鳥先輩はまだ何も
阿鳥前輩還甚麼都不記得嗎
うん　思い出せない
嗯 想不起來
まあ　死んでるかもしれないな
可能我已經死了吧
さらっとしてますね
真冷靜呢
こんな状況だし　覚悟はしてるよ
畢竟這種情況 已經有心理準備了
あれ　この時間に掃除ですか
咦 這個點去打掃房間嗎
大外様に頼まれたんだ
是大外先生要求的
なんで担当の私に言わないんだろう
為甚麼不對我這個負責人說
わざわざ阿鳥先輩に頼むって
還特意麻煩阿鳥前輩
ベッドメーキングに不満があったみたいだよ
好像是對床鋪整理不太滿意
あの人　細かいんですよ
他太吹毛求疵了
シーツにシワが２本あるだの　鏡に拭き残しがあるだの
床單上有兩條褶皺 鏡子上有擦痕 這些都要抱怨
ここは私がやります
這裡就交給我吧
尻拭いを　阿鳥先輩にさせるわけにはいきませんから
總不能讓阿鳥前輩來給我善後
後でチェックだけしに行くからね
我等會去檢查一下
あれ
咦
大外さん　いるんですか
大外先生在嗎
またインテリアが変わってる
房間內飾又變了
シフト表？写したのか
排班表？抄了一份嗎
これ　阿鳥先輩のだ
這是阿鳥前輩的
シフト表と手袋
排版表和手套
まさか盗んだのか
難道是偷的嗎
なんだ　この部屋
這個房間甚麼情況
エグー
好嚇人
ホテルはこんなものまで
旅店連這種東西都有
あいつの被害者リストか
是他的受害者名單嗎
女ばっかりいたぶって最低の性癖だな
只對女性下手 真是惡劣的性癖
見ちゃえ
我看看
ピーちゃん
小P
今日のテストは95点でした
今天我考試得了95分
プラスで一番だったけど　パパもママもほめてくれません
是班裡第一 但爸爸媽媽沒有表揚我
心ぞうがムズムズしたので　ピーちゃんのあたまをおにわの石でぺしゃんこにしました
我心裡很不舒服 就用院子裡的石頭砸扁了小P的頭
最初は動物だったのか
剛開始是虐待動物嗎
ホームレス
流浪漢
塾の帰り　公園で眠っていたので首を締めてみた
從補習班回來時他在公園睡覺 我就試著掐死了他
あまりストレス発散にはならなかった
但壓力好像並沒有怎麼緩解
何がストレス発散だよ
甚麼緩解壓力啊
殺しのターゲットは女性だけじゃなかったのか
殺害的目標並不只是女性啊
成人男性
成年男性
名刺を見たら　上場企業の取締役だった
看了名片發現他是上市公司的董事
地位の高い男を刺し殺すと実に気分がいい
殺掉這種地位高的男人感覺很爽
彼の人生を掌握したことで　彼よりも優位に立てる
掌控他的人生讓我感覺自己比他更優越
あの人はどうだろうか
那個人如何
あの人を殺せば　僕はあの人を超えられるのだろうか
如果殺了那個人我就能超越他嗎
あの人…
那個人…
破られてる
被撕掉了
汚い字
字跡潦草
らしくないな
不像他的風格
ダメだ　あの人を殺すべきではなかった
不對 我不該殺那個人的
違ったんだ　僕はあの人になりたかったんだ
我錯了 我是想成為那個人
殺しは同化ではない
殺了他並不能與他同化
失敗した　失敗した　失敗した
失敗了 失敗了 失敗了
少女
何をしてもストレスが募るばかりなので
無論做甚麼壓力都不斷積累
試しに低ランクの少女を駅からつけて
試著從車站跟蹤一個低等級的少女
近くの人気のない道で刺した
在附近人少的地方捅了她
黄昏時で顔はよく見ていない
黃昏時分 沒看清她的臉
イライラは消えない
煩躁並沒有消失
これ…
這是…
私？
我？
大丈夫
沒事的
これは現世の記憶の再現だ
這只是陽間記憶的重現
すぐ消える
很快就會消失
大丈夫　生きてる
沒事的 我還活著
私は生きてる
我還活著
私と　私の大切な人に危害を加えない限りは　ですけどね
只要你不傷害我和我重視的人 或許可以
あの野郎　くそムカつく
那個混蛋 氣死我了
這次絕不能失敗
這是神明賜予我的最後機會
一定要把他變成我的東西
阿鳥遙斗
深夜回家的路上
去了車站發現遙斗也在
這是奇蹟
是天啟
我算準時間
在電車經過時將遙斗推下軌道
我尚無實感
但他毫無疑問當場死亡
遙斗先生被電車碾得血肉模糊
這次絕不能失敗
這是神明賜予我的最後機會
一定要把他變成我的東西
阿鳥遙斗
深夜回家的路上
去了車站發現遙斗也在
這是奇蹟
是天啟
我算準時間
在電車經過時將遙斗推下軌道
我尚無實感
但他毫無疑問當場死亡
遙斗先生被電車碾得血肉模糊
不對
我不該殺那個人的。
我錯了
我是想成為那個人。
殺了他並不能成為他。
失敗了 失敗了 失敗了
あの人って…
那個人難道是…
彼　スタイルがいいね
他身材真好啊
羨ましいな
真令人羨慕
阿鳥さんと替わってくれないかな
能換成阿鳥先生嗎
そういう阿鳥さんだって
阿鳥先生不也一樣
一月に５人くらいの女性と付き合ってしまう口じゃないですか
不也是一個月會跟五個女性交往的人嗎
あいつ　ずっと阿鳥先輩のこと
那傢伙 一直對阿鳥前輩抱有歹意
今度こそ失敗しない
這次絕不能失敗
神様がくれたラストチャンスだ
這是神明賜予我的最後機會
必ず僕のモノにしてみせる
一定要把他變成我的東西
音子ちゃん？
音子？
音子ちゃん　掃除のチェックに来たんだけど
音子 我來檢查打掃情況了
俺の顔　なんかついてる
我臉上有甚麼東西嗎
いつも通りの目と鼻と口がついてて　安心しました
和平時一樣眼睛鼻子嘴巴都在 我放心了
それと　大外様から音子ちゃんに伝言を預かってきたんだ
還有 大外先生讓我給你帶個口信
用があるならプールまで来るようにって
有甚麼事的話就去泳池找他
一体どういう…
到底是怎麼回事…
音子ちゃん？
音子？
阿鳥先輩　大外の部屋に爆弾があります
阿鳥前輩 大外的房間裡有炸彈
私が戻るまで　絶対に入らないでください
在我回來之前 絕對不要進去
塚原さん
塚原小姐
どういうつもりですか　私をここまで呼び出して
把我叫到這裡打算做甚麼
あの部屋はどうだった
那個房間怎麼樣
何でそれを知って
你怎麼知道
いたんですね　さっきまで同じ部屋に
你剛才也在那個房間吧
君を残して出て行ったけどね
但把你留在那自己先出來了
いろいろ疑問が浮かんでいそうだね
看來你有很多疑問呢
ええ　本当に
是的 沒錯
まず聞きたいのは
首先我想問的是
大外さん　あなた私をナイフで刺しましたね
大外先生 是你用刀捅了我吧
やっぱりあれは君だったのか
那果然是你嗎
奇抜な服装だったから　確信が持てなかったよ
因為你的穿著太奇特了 我無法確定
極めて普通の服装だったでしょうが
那是很普通的衣服吧
記憶　戻ってたんですね
你的記憶恢復了呢
すごい巡り合わせもあるものだね
真是奇妙的緣分呢
僕と僕が手にかけた人間が３人揃って　こんな世界で出会うなんて
我和我親手殺死的人 三人居然同時在這個世界裡相遇
やっぱり阿鳥先輩を殺したのも…
殺死阿鳥前輩的果然也是…
ああ　僕だ
是的 是我
これ以上ホテルにいて　何をするつもりなんですか
你還留在旅店裡是想做甚麼
当ててみなよ　推理は得意だろ
猜猜看吧 你不是很擅長推理嗎
何
甚麼
なぜ部屋で私を放置したんですか
為甚麼把我丟在房間裡不管
阿鳥さんを呼んだのに　君が入ってきた時は驚いたよ
明明叫的是阿鳥先生 你進來時嚇了我一跳
最初は口封じに監禁でもしようかと考えた
最初為了封口我考慮過把你囚禁
でも待つことにしたんだ
但我決定等等
待つ？
等？
ここに来て欲が出たんだ
來這裡後我產生了某種慾望
君ならホームズになってくれるんじゃないかってね
如果是你的話或許能成為福爾摩斯吧
立場の話さ
是立場的問題
僕がモリアーティになれば　きっと君はホームズになってくれる
如果我成為莫里亞蒂 那你一定會成為福爾摩斯
何あれ
やべえ　言ってる意味が全然わかんないんですけど
他們在說甚麼
糟糕 我完全聽不懂你在說甚麼
どうしたんだ
怎麼了
何かあったのかな
發生了甚麼嗎
わからなくていいよ　ただいつまでも待つつもりはない
聽不懂也沒關係 但我不會一直等下去
早めに準備を整えることだ
儘快做好準備吧
上等だよ
正合我意
あの　支配人どこにいるか知りません
那個 你知道經理在哪裡嗎
知らない　見当たらないのはいつものことでしょ
不知道 他不是一直神出鬼沒的
それより手伝ってよ
比起這個 能幫我一下嗎
すみません　ルリさんの頼みでも今はそれどころじゃないんです
對不起 就算是琉璃小姐的請求我現在也顧不上
ルリさん　なるべく一人にならないように気をつけてくださいね
琉璃小姐 儘量別一個人獨處
阿鳥先輩
阿鳥前輩
支配人どこにいるか…
經理在哪…
音子ちゃん　さっきのどういうこと
音子 剛才是怎麼回事
えっと　掃除をしてたら爆弾みたいな危険物を見つけたというか
那個 我在打掃的時候發現了類似炸彈的危險物品
阿鳥先輩　あの後部屋に入ってませんよね
阿鳥前輩 之後你沒進房間吧
入ってないよ
沒進
ああ言われたから一応
你都那麼說了
まあいいや
算了
それで大外様はなんだって
所以大外先生說了甚麼
なんかよくわかんない話でした　モリアーティがどうとか
說了些莫名其妙的話 莫里亞蒂之類的
モリアーティ教授？
莫里亞蒂教授？
ホームズの小説に出てくる？
福爾摩斯小說裡的那個？
知ってるんですか
你知道嗎
有名だよ　ホームズの宿敵のキャラクターなんだ
很有名的 是福爾摩斯的宿敵
犬の名前かと思いました
我還以為是狗的名字
それより阿鳥先輩　大外に気をつけてください
比起這個 阿鳥前輩 你要小心大外
あいつ何か企んでいるみたいです
那傢伙好像在策劃甚麼
大外様が？何かって何
大外先生？具體是甚麼
這次絕不能失敗
這是神明賜予我的最後機會
一定要把他變成我的東西
阿鳥遙斗
深夜回家的路上
去了車站發現遙斗也在
這是奇蹟
是天啟
我算準時間
在電車經過時將遙斗推下軌道
我尚無實感
但他毫無疑問當場死亡
遙斗先生被電車碾得血肉模糊
えと　わからないですが
那個 不清楚
きっと良くないことです
但肯定不是甚麼好事
不穏だな
真讓人不安
このホテルで人を殺したらどうなるかは　大外様も知ってると思うけど
在這個旅店裡殺人會怎樣 大外先生應該也知道
殺しはできない
不能殺人
それ以外の何か
那還會是甚麼
あいつ　おとなしくしてる気ないな
那傢伙可不會安分守己
音子ちゃん？
音子？
阿鳥先輩　支配人どこにいるか知りませんか
阿鳥前輩 你知道經理在哪裡嗎
さっきベロンベロンに酔ってたから　事務室で寝てるんじゃないかな
剛才他喝得爛醉 可能在辦公室睡覺
ありがとうございます
非常感謝
それとあの…
還有…
阿鳥先輩って　現世でも大外と知り合いでした
阿鳥前輩 你在陽間也認識大外嗎
いや　大外様とは面識はなかった
不 我和大外先生並不相識
ご両親の大外夫妻のことならよく知っているけど
倒是很熟悉他的父母大外夫婦
実は現世で働いていたホテルの常連客でね
其實他們是我陽間工作的酒店的常客
俺は毎回担当していて　プライベートでもよくしてもらってたんだ
我每次都負責接待他們 私下裡他們也很照顧我
そうだったんですね
原來如此
なのに大外と会ったことはなかったんですか
然而你卻沒見過大外嗎
うん　ご子息がいるとは聞いていたけど
嗯 只聽說他們有個兒子
なるほど　わかりました
原來如此 我明白了
なんだか生き生きしてるな
總感覺她精力滿滿啊
支配人
經理
起きてください　支配人
醒醒 經理
ショートケーキがいっぱいだ
好多奶油蛋糕
いてえ
好痛
なに　塚原さん？
怎麼了 塚原小姐？
すみません　グーで殴りました
非常抱歉 是我用拳頭打了你
ひどい
真過分
そんなことより　私支配人に聞きたいことがあります
比起這個 我有事想問經理
なに
甚麼事
前にここで人を殺したら　地獄送りになるって言いましたよね
之前你說了如果在這殺人就會下地獄
うん　そうだよ
嗯 是的
それって　殺す相手が現世で生きてても死んでても
那被殺的人在陽間無論是活著還是死了
あの世行きでも地獄行きでも　同じですか
是去往陰間還是下地獄 結果都一樣嗎
関係ないね　誰を殺しても地獄行き
與此無關 無論殺誰都會下地獄
殺す側が現世で生きていても
即使兇手在陽間活著也會嗎
うん　誰が殺しても地獄行き
嗯 無論誰殺人都會下地獄
そうですか
這樣啊
ダメだから　塚原さん
不行的 塚原小姐
誰かを故意に　地獄やあの世に生かせるなんてことはしたらダメだ
不能故意讓某人下地獄或去陰間
ひょっとして支配人
難道說經理
私と大外と阿鳥先輩の関係知ってたんですか
你知道我和大外以及阿鳥前輩的關係嗎
無言は肯定と捉えていいですか
沉默就是默認嗎
知ってたよ
我知道
支配人は大外が現世で何をしたかもわかってるんですね
經理也知道大外在陽間做了甚麼嗎
ああ
是的
だったら
那為甚麼
でも地獄送りはダメだ
但送去地獄是不行的
なぜ　その方法がないってことですか
為甚麼 是沒有這種辦法嗎
僕ならできる
我可以做到
方法はあるんですね
那就是有辦法
絶対にやってはいけない行為なんだ
但絕不能這麼做
この世界の理に反する
這違反了這個世界的規則
そういう問題ですか
原因在這嗎
そういう問題だよ
原因就在這
僕はこのホテルの番人であって　神様じゃない
我是這個旅店的管理人而不是神明
個人の感情で地獄に送ることはできない
我不能因為個人感情把人送去地獄
そんなの人殺しと一緒だ
那和殺人犯沒區別
塚原さん
塚原小姐
人の命を奪う権利は誰にもないんだよ
任何人都沒有剝奪他人生命的權利
でも　大外は阿鳥先輩の命を奪いました
但大外奪走了阿鳥前輩的生命
ひどいと思わないんですか
你不覺得這很過分嗎
思うよ
我覺得
なのに何もしない　その方法があるのに
但你明明有辦法卻袖手旁觀
軽蔑してくれても構わない
你可以鄙視我
僕は何方付かずの男なんだ
但我是個中立的男人
だからこそ僕はここにいる　この何方付かずの世界にね
所以我在這裡 在這個中立的世界裡
じゃあ支配人はこのまま　大外の滞在を許すんですか
那經理就這樣容忍大外滯留在這嗎
お客様は誰であろうと受け入れる
無論客人是誰都一視同仁
たとえ殺人犯でも追い出すことはできない
即使是殺人犯也不能趕出去
それがこのホテルのルールだ
這就是這個旅店的規則
ケチ
小氣
支配人のケチ　阿鳥先輩に散々頼りきってるくせに
經理真小氣 明明一直依賴阿鳥前輩
それとこれは別の話じゃ
那是另一回事
もう結構です
夠了
頼りにならん支配人め
這個靠不住的經理
私が何とかしないと
我得自己想想辦法
今のお話　聞かせてもらいました
剛才的話我都聽到了
これ　景色だけでなく　遠くの会話も聞けるんですよ
這個不僅能看風景還能聽到遠處的對話
それで　何かご用ですか
所以 有甚麼事嗎
大外さんのこと　私がいい方法を教えましょう
關於大外先生的事 我教你個好辦法吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：MIR
灯しましょう　パピヨンの　夜に羽ばたく翅を
請蝴蝶點亮扇動的翅膀吧  將其作為夜晚裡
唯一の道標に
唯一的路標
その爪先あと一歩　進めますかどちらへ
那腳尖是否  還要向某處前進一步
見えない前　見ぬ後ろ
看不見前方  也不見後方
選ぶのは此処で　あなた
做出選擇的  是此處的你
お急ぎにならず
不必著急
考えあそばし
深思熟慮
抱きしめて温めて　未も睡りつづける
請擁抱並溫暖  那些仍在夢鄉的
幸せの繭たちを
幸福蝶繭們
傷ついて傷つけて　零してきた涙の
經歷受傷與傷害  落下越多的眼淚
数だけ綺麗な　命が羽化する
就有越多美麗的生命  羽化而生
幻と現の狭間　開く扉の鍵は
虛幻與現實的夾縫間  開門的鑰匙
もうとっくにお持ちね
早已握在手中